## Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД" Соловьев Д.В.

## Задача 1

### Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

- Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

1) Электронные чеки в json виде - документо-ориентированые БД MongoDB, документы хранятся в JSON или BSON.

2) Склады и автомобильные дороги для логистической компании - графовые БД, на подобие GraphDB, т.к. цель оптимизация пути от точки А до точки Б.

3) Генеалогические деревья - оптимальным выбором будут иерархические БД, например Cache.

4) Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - БД вида ключ-значение, например Redis, он может использоваться как БД, и как кэш-система.

5) Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - реляционные БД, например, Postgres/MySQL, его табличное решение имеет возможность развития.

## Задача 2

### Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
  
1) Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - АР; PA/EL.

2) При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - СA; EL/PC.

3) Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP; PA/EC.

## Задача 3

- Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принципы BASE и ACID в одной системе сочетаться не могут, т.к. эти принципы противоречат друг другу.
- ACID говорит о том, что транзакции атомарны, согласованны, изолированны и стойки к низкоуровнемым проблемам, гарантируя надежность и предсказуемость работы системы.
- BASE гарантирует только базовую доступность и в конечном итоге даёт согласованность данных, позволяя создавать высокопроизводительные системы.

## Задача 4 

### Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута
### Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


Я думаю что подойдёт Redis т.к. Redis это key-value хранилище, имеет механизм
Pub/Sub и TTL с возможностью реакции на его истечение. Redis — резидентная система управления базами данных класса NoSQL с открытым исходным кодом, работающая со структурами данных типа «ключ — значение». 
Используется как для баз данных, так и для реализации кэшей, брокеров сообщений.
Ориентирована на достижение максимальной производительности на атомарных операциях.

Минусы: 
- Отсутствует разграничение прав доступа по пользователям.
- Высокие требования к оперативной памяти на сервере.
- В случае отказа сервера, данные из оперативной памяти будут утеряны и сохранятся только данные с последней синхронизации с диском.

